![avatar](../../images/openEuler.png)


版权所有 © 2026  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

修订记录

| 日期      | 修订   版本 | 修改描述 | 作者   |
| --------- | ----------- | -------- | ------ |
| 2026/3/11 | 1.0         |          | 赵家麒 |
|           |             |          |        |

关键词： 日志异常检测 知识库 运维案例 已知问题分析Agent

摘要：当前需求是为了结合日志异常检测技术和轻量化知识库技术打造已知问题分析的Agent，在这个版本中提供了日志异常检测和轻量化rag的mcp服务，并且提供了离线脚本将用户的原始文档转换为符合格式的运维案例，最终通过Agent框架将日志异常检测的mcp和轻量化知识库的mcp进行有机结合，形成已知问题分析Agent。


缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
|        |          |          |
|        |          |          |

# 1     特性概述

描述特性提供的基本能力

# 2     特性测试信息

本节描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次，包括依赖的硬件。

| 版本名称                    | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| --------------------------- | ------------ | ------------ |
| witty-log-detection-mcp-1.0 | 2/27         | 3/10         |
| witty-light-rag-1.0         | 2/27         | 3/10         |

描述特性测试的硬件环境信息

| 硬件型号         | 硬件配置信息 | 备注 |
| ---------------- | ------------ | ---- |
| Kunpeng 920-4826 | 96核心       |      |
|                  |              |      |

# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

测试结论可以以一句话描述，如：日志异常检测和轻量化rag特性，共计执行258个用例，主要覆盖了功能测试、性能测试和可靠性测试，通过经过fuzz和7*24的长稳测试，发现问题已解决，回归通过，无遗留风险，整体质量良好；

| 测试活动 | 测试子项 | 活动评价 |
| ------- | -------- | ------- |
| 功能测试 | 继承特性测试 | 不涉及 |
| 功能测试 | 新增特性测试：日志异常检测mcp，对于dmesg mesg等日志等正常进行切割&识别其中异常日志，提供异步任务队列，通过多进程方式进行日志异常检测，并且日志检测任务可以停止，并可以通过分页的形式查询日志检测结果。 | 测试通过 |
| 功能测试 | 新增特性测试：轻量化rag mcp及相关文本文件处理脚本，可以新建知识库，并且支持解析docx pdf md等主流格式文档，并且支持向量化+关键字混合检索，并且支持gitee的issue和commit关联。 | 测试通过 |
| 功能测试 | 新增功能测试：基于日志异常检测和轻量化rag构建已知问题分析Agent，可以自动解析日志并且关联知识库案例。 | 测试通过 |
| 兼容性测试 |          |       |
| DFX专项测试 | 性能测试：日志异常检测mcp GB级别日志检测等大数据多并发请求 | 测试通过 |
| DFX专项测试 | 性能测试：轻量化rag 10w数量级chunk 5并发8s召回 | 测试通过 |
| DFX专项测试 | 可靠性/韧性测试 | 不涉及 |
| DFX专项测试 | 安全测试 | 不涉及 |
| 资料测试 |         | 不涉及 |
| 其他测试 |         | 不涉及 |

## 3.2   约束说明

特性使用时涉及到的约束及限制条件

## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

| 序号 | 问题单号 | 问题简述 | 问题级别 | 影响分析 | 规避措施 | 历史发现场景 |
| --- | ------- | ------ | ------- | ------- | ------- | ---------- |

### 3.3.2 问题统计

#### 3.3.2.1 问题数量

|        | 问题总数 | 严重 | 主要 | 次要 | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数目   | 5        | 0    | 0    | 5    | 0      |
| 百分比 | 100%     | 0    | 0    | 100% | 0      |

#### 3.3.2.2 发现问题

| 序号 | 问题单号 | 问题简述 | 优先级 | 当前状态 |
| --- | ------- | ------ | ------- | ------- |
| 1 | https://atomgit.com/openeuler/euler-copilot-rag/issues/42 | light-rag在解析非传统上下文格式时存在错误 | 次要 | 闭环 |
| 2 | https://atomgit.com/openeuler/euler-copilot-rag/issues/41 | 日志检测中的时间戳解析不完全 | 次要 | 闭环 |
| 3 | https://atomgit.com/openeuler/euler-copilot-rag/issues/40 | 日志检测中的通过用户传入的关键字和日志进行相似度计算分数最终结果不对 | 次要 | 闭环 |
| 4 | https://atomgit.com/openeuler/euler-copilot-rag/issues/39 | 日志检测中的聚类算法在传入日志数量为0的时候会产生bug | 次要 |闭环|
| 5 | https://atomgit.com/openeuler/euler-copilot-rag/issues/38 | light_rag中search会返回杰卡德相似度为0的 | 次要 |闭环|

# 4 详细测试结论

## 4.1 功能测试
*开源软件：主要关注开源软件升级后的变动点，继承特性由开源软件自带用例保证（需额外关注软件包提供可执行命令、库、服务功能）*
*社区孵化软件：主要参考以下列表*

### 4.1.1 继承特性测试结论

| 序号 | 组件/特性名称 | 特性质量评估 | 备注 |
| --- | ----------- | :--------: | --- |
| 1 | witty-log-detection-mcp-1.0 | <font color=green>■</font> |   |
| 2 | witty-log-light-rag-1.0 | <font color=blue><font color=green>■</font></font> |   |

<font color=red>●</font>： 表示特性不稳定，风险高
<font color=blue>▲</font>： 表示特性基本可用，遗留少量问题
<font color=green>■</font>： 表示特性质量良好

### 4.1.2 新增特性测试结论

| 序号 | 组件/特性名称 | 特性质量评估 | 备注 |
| --- | ----------- | :--------: | --- |
| 1 | 日志异常检测 mcp | <font color=green>■</font> |   |
| 2 | 轻量化rag mcp | <font color=green>■</font> |   |
| 3 | 已知问题分析Agent | <font color=green>■</font> | |

<font color=red>●</font>： 表示特性不稳定，风险高
<font color=blue>▲</font>： 表示特性基本可用，遗留少量问题
<font color=green>■</font>： 表示特性质量良好

## 4.2 兼容性测试结论

*针对应用软件，主要考虑OS版本兼容性(在不同LTS SPx上的兼容性)、升降级兼容性、上层以来软件兼容性（如升级mysql后，对版本内已发布的使用mysql的软件的兼容性）*

## 4.3 DFX专项测试结论

### 4.3.1 性能测试结论

| 指标大项 | 指标小项 | 指标值 | 测试结论 |
| ------- | ------- | ------ | ------- |
| 日志异常检测 mcp-1GB日志半天级解析 |         |        | 测试通过 |
| 轻量化rag 10w数量级chunk 5并发8s召回 | | | 测试通过 |

### 4.3.2 可靠性/韧性测试结论

| 测试类型 | 测试内容 | 测试结论 |
| ------- | ------- | -------- |
|         |         |          |

### 4.3.3 安全测试结论

| 测试类型 | 测试内容 | 测试结论 |
| ------- | ------- | -------- |
|         |         |          |

## 4.4 资料测试结论
*建议附加资料PR链接*
| 测试类型 | 测试内容 | 测试结论 |
| ------- | ------- | -------- |
|         |         |          |

## 4.5 其他测试结论

| 测试类型 | 测试内容 | 测试结论 |
| ------- | ------- | -------- |
|         |         |          |

# 5     测试执行

## 5.1   测试执行统计数据

*本节内容根据测试用例及实际执行情况进行特性整体测试的统计，可根据第二章的测试轮次分开进行统计说明。*

| 版本名称                       | 测试用例数 | 用例执行结果                  | 发现问题单数 |
| ------------------------------ | ---------- | ----------------------------- | ------------ |
| openEuler 24.03 LTS SP3 update | 258        | <font color=green>PASS</font> | 5            |
|                                |            |                               |              |

*数据项说明：*

*测试用例数－－到本测试活动结束时，所有可用测试用例数；*

*发现问题单数－－本测试活动总共发现的问题单数。*

## 5.2   后续测试建议

后续测试需要关注点(可选)

# 6     附件

*此处可粘贴各类专项测试数据或报告*

 



 

 
